### QML 用語集

**精度 (Accuracy)**：機械学習モデルの性能を評価するための指標で、正しい予測値とすべての予測値の比率の合計を測定することで算出される。

**振幅符号化 (Amplitude encoding)**: 量子状態の振幅内にデータを格納する方法。

**クラスの不均衡 (Class imbalance)**: 分類データセットの比率が歪んでいる場合 (たとえば、バイナリー分類データセットで、一方のクラスのデータポイントが他方のクラスの 2 倍である場合)。

**分類 (Classification)**: 教師あり機械学習問題の一種で、モデルが入力データポイントに対して特定のクラスラベルを予測すること。

**クラスタリング (Clustering)**: 教師なし機械学習の一種で、モデルがデータ内のパターンを見つけて特徴量空間内のグループまたはクラスターを集めようとするもの。

**共分散行列 (Covariance matrix)**: PCAで使用される行列で、変数のすべての可能なペアに関連する共分散を表す。

**データマイニング (Data mining)**: データの抽出やその中のパターンの発見を含むデータの分析。

**従属変数(Dependent variable)**: 実験や機械学習モデルの中でテストされる変数。

**次元削減 (Dimensionality reduction)**: 次元数の多いデータをより少ない次元数に変換する手法。例としてPCAがある。

**固有ベクトル (Eigenvectors) と固有値 (eigenvalues)**: 一次方程式に関連付けられたスカラー値の集合。詳細はこちら https://www.youtube.com/watch?v=PFDu9oVAE-g

**フーリエ変換 (Fourier transform)**: 関数をサイン成分とコサイン成分に分解する数学的変換。フーリエ変換は信号処理、物理学、工学など多くの分野で応用されている。

**ヒルベルト空間 (Hilbert space)**: 内積で与えられるノルムに関して完全なベクトル空間。詳細はこちら https://www.youtube.com/watch?v=7zx3MT9FgT0

**独立変数 (Independent variable)**：実験でコントロールする変数で、人の年齢など実験の他の要因に影響されないもの。

**K近傍法 ( K nearest neighbours)**: 距離測定基準を用いて特定のデータ点の最近傍を計算し、データ点が属するクラスを分類する教師あり学習分類器。

**平均二乗誤差 (Mean squared error, MSE)**: 実際の値と予測値の間の平均二乗差。 MSE 低いほど良い。

**過適合 (Over fitting)**: モデルが訓練データに適合しすぎて、テストデータに一般化できないこと。

**主成分分析 (Principal component analysis, PCA)**: 最初の数個の主ベクトルを用いてデータの基底変更を行う次元削減法。

**量子ランダム アクセス メモリ (Quantum random access memory, QRAM)**: 古典的なRAMに似ており、任意の順序で読み出したり変更したりできるデータ記憶装置であるが、量子状態の記憶も可能である。

**R2スコア (R2 score)**: 回帰の評価指標であり、入力独立変数に対する出力従属変数の変動量である決定係数。

**回帰 (Regression)**: 教師あり機械学習の一種で、モデルは独立変数と従属変数の間の関係を探索する。回帰には線形回帰、ロジスティック回帰、多項式回帰などの種類がある。

**強化学習 (Reinforcement learnin)**: 機械学習の一分野であり、望ましい行動には報酬を与え、望ましくない行動には罰を与えるという学習方法を用いる。

**教師あり学習 (Supervised learning)**: ラベル付けされた入力データセットを使用してモデルを学習する機械学習のカテゴリー。

**サポートベクターマシン (Support vector machine, SVM)**: 教師あり機械学習の一種で、分類問題にも回帰問題にも使える。詳細はこちら https://scikit-learn.org/stable/modules/svm.html

**フィッティング不足 (Under fitting)**: モデルが入力学習変数間の関係を捉えることができず、新しいデータを正確に予測するのに十分な強い関係を形成できない場合。

**教師なし学習 (Unsupervised learning)**: ラベル付けされていない入力データセットを使ってモデルを学習する機械学習のカテゴリー。

